---
title: 一日 2017-10-15
date: 2017-10-15 20:10:53
tags: [递归, 进制转换,Linux,刷题]
---
`递归` `进制转换` `Linux 删除命令` `刷题`
<!--more-->
2017.10.15
===
递归
---
程序调用自身的编程技巧称为递归（ recursion）。递归做为一种[算法](https://baike.baidu.com/item/%E7%AE%97%E6%B3%95)在[程序设计语言](https://baike.baidu.com/item/%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E8%AF%AD%E8%A8%80)中广泛应用。 一个过程或[函数](https://baike.baidu.com/item/%E5%87%BD%E6%95%B0)在其定义或说明中有直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题相似的规模较小的问题来求解，递归策略只需少量的程序就可描述出解题过程所需要的多次重复计算，大大地减少了程序的代码量。递归的能力在于用有限的[语句](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%AD%E5%8F%A5)来定义对象的[无限集合](https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A0%E9%99%90%E9%9B%86%E5%90%88)。一般来说，递归需要有边界条件、递归前进段和递归返回段。当边界条件不满足时，递归前进；当边界条件满足时，递归返回。
***
for of 循环遍历
---

```javascript
const numbers = [1,2,3,4,5,6,7]l

for (let n of numbers) {
    console.log((n % 2 ==0) ? 'even' : 'odd');
}
```
***
迭代器

```javascript
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]

let iterator = numbers[Symbol.iterator]();
console.log(iterator.next().value) //1
```
***
find方法
---
返回第一个满足条件的值
```javascript
const a = [1, 2, 3, 'world', 5];

console.log(a.find((item) => typeof item === 'number')) //1
```
数组里是否存在某个元素
```javascript
const a = [1, 2, 3, 'world', 5];

console.log(a.includes('world')) //true
```
数组转换成字符串
```javascript
const a = [1, 2, 3, 'world', 5];

console.log(a.toString()) //​​​​​默认 1,2,3,world,5​​​​​ at ​​​a.toString()​​​ 
console.log(a.join('')) //​​​​​自定义 123world5
```
***
今日头条 刷题
===
1. 页面有一个按钮button id为 button1，通过原生的js 设置背景色为红色？
`document.getElementById("button1").style.backgroundColor="red"`  
2. 页面有一个按钮button id为 button1，通过原生的js如何禁用？
`document.getElementById("button1").disabled = true;`
`document.getElementById("button1").setAttribute(“disabled”,”true”);`
3. 下列排序算法不稳定的有?
希尔排序 堆排序 快速排序 选择排序
4. 下列关于操作系统进程与线程的区别正确的是：
进程是资源分配的基本单位
线程是资源调度的基本单位
5. 网络传输
http使用tcp作为运输层协议。
Https的端口号是443
TCP注重数据安全性，UDP注重数据传输快
传输层提供端到端的可靠报文传递和错误恢复
6. 现在有两堆石子,小今与小条玩游戏,2个人都足够聪明,两个人规定:每次每人只能从其中一堆中取走1个或2个或3个石子,最后将石子全部取完的人胜利.现在两堆石子的个数为8和9,请问如何安排才能让小今必胜?
`智力题`
想让小今赢，必须把小条逼到在只剩4个石子时选择取走1个或2个或3个石子，这样无论小条取走多少，小今都能胜利。所以小今一定要把石子堆的数量控制在4的倍数，当前是8+9个，小今先从9个中取1个，剩下两个8个的石子堆，无论小条取1/2/3个，小今总能把总量控制在4的倍数，所以让小今先取必胜！
7. 置换元素（replaced element）主要是指 img, input, textarea, select, object 等这类默认就有 CSS 格式化外表范围的元素。进而可知，非置换元素（non-replaced element）就是除了 img, input, textarea, select, object 等置换元素以外的元素。
8.在HTML中，（    ）可以在网页上通过链接直接打开邮件客户端发送邮件。
`< a href=”mailto:ming.zhou@nowcoder.com” >发送邮件< /a >`
9. h5 新标签
 * HTML <datalist> 标签
<datalist> 标签定义选项列表。请与 input 元素配合使用该元素，来定义 input 可能的值。
```html
<input id="myCar" list="cars" />
<datalist id="cars">
  <option value="BMW">
  <option value="Ford">
  <option value="Volvo">
</datalist>
```
* 执行计算然后在 <output> 元素中显示结果：
* 通过 <optgroup> 标签把相关的选项组合在一起：
* HTML <legend> 标签
```html
<form>
  <fieldset>
    <legend>health information</legend>
    height: <input type="text" />
    weight: <input type="text" />
  </fieldset>
</form>
```
***
Linux 删除文件
---
`rm -rf` 删除文件夹
`rm -f` 删除文件
***
十进制转化成任意进制
---

`Math.floor()` 方法执行的是向下取整计算，它返回的是小于或等于函数参数，并且与之最接近的整数。

```javascript
function myDivide(num, base) {
    let arr = [],
        temp,
        result = '',
        digits = '0123456789ABCDEF';

    while (num > 0) {
        temp = Math.floor(num % base);
        arr.push(temp);
        num = Math.floor(num / base);
    }

    while (arr.length > 0) {
        result += digits[arr.pop()];
    }

    return result;
}
```