---
title: 一日 2017.09.24
date: 2017-09-24 14:26:54
tags: foreach restful 网络请求
---
`foreach` `restful` `网络请求`
<!--more-->
一日总结 2017.9.24
===
## foreach 和 map 区别
foreach是用来遍历数组的，没有返回值，对原来数组也没有影响；
map回调函数支持return
***
## 回调函数
将一个函数作为参数传递给另一个函数，作为参数的这个函数就是回调函数。
***
## 递归
递归算法是把问题转化为规模缩小了的同类问题的子问题。然后[递归调用](https://baike.baidu.com/item/%E9%80%92%E5%BD%92%E8%B0%83%E7%94%A8)函数（或过程）来表示问题的解。
***
## RESTFUL

###  HTTP动词
| A0 | B0 |
|---|---|
| GET（SELECT） | 从服务器取出资源 （一项或者多项） |
| POST （CREATE）| 在服务器新建资源 |
| PUT（UPDATE） | 在服务器更新资源 （客户端提供改变后的完整资源）|
| PATCH （UPDATE）| 在服务器更新资源（客户端提供改变属性）|
| DELETE（DELETE）| 从服务器删除资源 |


*   GET /zoos：列出所有动物园
*   POST /zoos：新建一个动物园
*   GET /zoos/ID：获取某个指定动物园的信息
*   PUT /zoos/ID：更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的全部信息）
*   PATCH /zoos/ID：更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的部分信息）
*   DELETE /zoos/ID：删除某个动物园
*   GET /zoos/ID/animals：列出某个指定动物园的所有动物
*   DELETE /zoos/ID/animals/ID：删除某个指定动物园的指定动物
### 过滤信息
如果记录数量很多，服务器不可能将全部数据都返回用户，API应该提供参数，过滤返回结果。

*   ?limit=10：指定返回记录的数量
*   ?offset=10：指定返回记录的开始位置。
*   ?page=2&per_page=100：指定第几页，以及每页的记录数。
*   ?sortby=name&order=asc：指定返回结果按照哪个属性排序，以及排序顺序。
*   ?animal_type_id=1：指定筛选条件
### 状态码

在编程中.一个幂等操作的特点是其任意多次执行所产生的影响均与一次执行的影响相同。

| 
|---|
| 200 OK 服务器成功返回用户请求的数据|
| 201 CREATEED 【POST/PUT/PATCH】用户新建或修改数据成功 |
| 202 Accped 表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）|
| 204 NO CONTENT 【DELETE】用户删除数据成功 |
| 400 【POST/PUT/PATCH】用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或者修改操作|
| 401 Unauthorized 【*】表示用户已没有权限户没有权限（令牌、用户名、密码错误）。 |
| 403 Forbidden 【*】 表示用户得到授权，但是访问是被禁止的|
| 404 NOT FOUND 【*】用户发出请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作，改操作是幂等的||
| 406 Not Acceptable 【GET】 用户请求的格式不可得（比如用户请求JSON格式，但是只有XML格式）。 |
|410 Gone 【GET】 用户请求资源被永久删除，且不会得到|
|422 Unprocesable entity - 【POST/PUT/PATCH】 当创建一个对象时，发生一个验证错误|
|500 INTERNAL SERVER ERROR 【*】 服务器发送错误|
### 错误处理
如果状态是4XX，就应该向用户返回出错信息。一般来说，返回信息中将错误error作为键名，出错信息作为键值即可。

```javascript    
{
error: "Invalid API key"
}
```
### 返回结果
*   GET /collection：返回资源对象的列表（数组）
*   GET /collection/resource：返回单个资源对象
*   POST /collection：返回新生成的资源对象
*   PUT /collection/resource：返回完整的资源对象
*   PATCH /collection/resource：返回完整的资源对象
*   DELETE /collection/resource：返回一个空文档

***


