---
title: 五日 2017.12.20~12.25
date: 2017-12-25 10:40:19
tags: [高阶函数,git,<a>锚点,深浅拷贝,js原生选择器]
---

`高阶函数` `git` `<a>锚点` `深浅拷贝` `js原生选择器`

<!--more-->

# 2017 年 12 月 20 日

## 高阶函数

**概念**
在数学和计算机科学中，高阶函数是至少满足下列一个条件的函数:

* 接受一个或多个函数作为输入
* 输出一个函数

```js
var Moqi = function(p1) {
  this.add = function(p2) {
    return p1 + " " + p2;
  };
  return add;
};
console.log(Moqi("Hello")("World"));
```

## 盒子模型

怪异模式 `box-sizing:border-box`
怪异模式相当于将盒子的大小固定好，再将内容装入盒子，盒子大小并不会被 padding 所撑开标准模式 `box-sizing:content-box`
标准模式会被设置的 padding 撑开

## photoshop 切图格式处理

不需要透明图片 png8
半透明 png24
png8 压缩率比 png24 高，png8 图片比较小

## Object.assign()

`Object.assign()`方法**用于将所有可枚举属性的值**从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。包括对象和数组

```js
var obj = { a: 1 };
var copy = Object.assign({}, obj);
console.log(copy); // { a: 1 }
```

## 网页页面刷新

`location.reload()`

## `__proto__`（隐式原型）与`prototype`（显式原型）

每一个函数在创建之后都会拥有一个名为`prototype`的属性，这个属性指向函数的原型对象。
Javascript 中任意对象都有一个内置属性，大多数浏览器支持通过`__proto__`来访问（ES5 新增访问这个内置属性的标准 Getf 方法`Object.getPrototypeOf()`）
**Note**`Object.prototype`对象例外，它的`__proto__`值为 null
隐式原型指向创建这个对象的函数(`constructor`)`的prototype`
**作用**

* 显示原型用来实现基于原型的**继承与属性的共享**。
* 隐式原型的作用：构成原型链，同样用于实现基于原型的继承。举个例子，当我们访问 obj 这个对象中的 x 属性时，如果在 obj 中找不到，那么就会沿着`__proto__`依次查找。
  ## git stash 储藏
  > stash n. 隐（贮）藏物; （旧） 藏身处;
  > `git status` 储存代码  
  > `git status list` 储存列表  
  > `git stash apply name` 恢复存储

##　正则表达式

**B**
在正则表达式中有 3 种类型的括号：方括号`[`和花括号`{`。方括号`[`内是**需要匹配的字符**，花括号`{`内是**指定匹配字符的数量**。圆括号`(` 则是用来**分组**的。

**C**
插入符号 `^` 表示正则式的开始。

**D**
美元符号`$`表示正则式的结束。

[正则表达式 在线测试](http://regex.zjmainstay.cn/)

omit vt 省略; 遗漏; 删掉; 未（做）;

# 2017 年 12 月 21 日 22 日

## 原型链

引用类型（数组，对象，函数）都有隐式原型（`__proto__`）指向显示原型（`prototype`）当获取一个对象的属性时，会找到它的隐式原型（即`prototype`）

## line-height

line-height 的值为数字时，表示的相对于 font-size 的倍数

## css

`max-width` 替代 `width` 可以使浏览器更好地处理小窗口的情况。视口低于元素宽度没有滚动条
`box-sizing: border-box;`padding margin 不会拓展 div 大小 IE8+
**position**
static 默认值
fixed 固定布局

## HTML <a> 标签的 name 属性 锚点

```HTML
<html>

<body>
<h1>HTML 教程目录</h1>

<ul>
<li><a href="#C1">第一章</a></li>
<li><a href="#C2">第二章</a></li>
<li><a href="#C3">第三章</a></li>
<li><a href="#C4">第四章</a></li>
<li><a href="#C5">第五章</a></li>
<li><a href="#C6">第六章</a></li>
<li><a href="#C7">第七章</a></li>
<li><a href="#C8">第八章</a></li>
</ul>

<h2><a name="C1">第一章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C2">第二章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C3">第三章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C4">第四章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C5">第五章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C6">第六章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C7">第七章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<h2><a name="C8">第八章</a></h2>
<p>本章讲解的内容是 ... ...</p>

<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>
<p>... ... ... ... ... ...</p>

</body>
</html>
```

## HTML 5 <mark> 标签

<mark> 标签定义带有记号的文本。请在需要突出显示文本时使用 <m> 标签。

## HTML 5 <progress> 标签

<progress> 标签定义运行中的进度（进程）。

```HTML
<progress>
<span id="objprogress">85</span>%
</progress>
```

## HTML 5 <time> 标签

<time> 标签定义日期或时间，或者两者。

```html
<p>
我们在每天早上 <time>9:00</time> 开始营业。
</p>

<p>
我在 <time datetime="2008-02-14">情人节</time> 有个约会。
</p>
```

# 2017 年 12 月 25 日 2017 年 12 月 26 日

## JavaScript slice(start,end) 方法

`slice()` 方法可从已有**的数组中返回选定的元素**。

## Array 浅拷贝 深拷贝

在 js 中，数组和对象的复制如果**使用=号来进行复制**，那只是**浅拷贝**。

* for 循环实现数组的深拷贝
* slice 方法实现数组的深拷贝
  将原数组中抽离部分出来形成一个新数组。我们只要设置为抽离全部，即可完成数组的深拷贝。
* concat 方法实现数组的深拷贝
  只要连接它自己，即可完成数组的深拷贝
  ## Object 深拷贝
* 万能的 for 循环实现对象的深拷贝
* 转换成 json 再转换成对象实现对象的深拷贝

```JavaScript
var obj = {
  name: 'FungLeo',
  sex: 'man',
  old: '18'
}
var obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```

## `doucment.querySelector`

h5 实现类似 jquery 选择器的方法，返回一个元素。
`document.querySelectorAll`返回所有符合要求的元素。

```html
<p>hello world</p>
<p>hello world!</p>
```

```JavaScript
var p = document.querySelector("p");
p.setAttribute("style","color:red")
```

```JavaScript
var p = document.querySelectorAll("p");
for(let i=0;i<p.length;i++){
  p[i].setAttribute("style","color:red")
}
```

## JS 原生快速清除修改 dom 样式

```JavaScript
ele.style.color = 'blue';
ele.setAttribute('style','color:blue');
ele.cssText = 'color:red';
ele.cssText = '';
```
