---
title: 一日 2017.10.16
date: 2017-10-16 22:21:04
tags:
---
`刷题` `Object`
<!--more-->
2017.10.16
===
刷题
---
1. 下列哪个不属于id与class之间的区别
一个元素只能有一个id属性值，却可以拥有多个class属性值
2. CSS 样式，下面哪一个能够用于边距的单位？
`pt `(point，磅)：是一个物理长度单位，指的是72分之一英寸。
`px `(pixel，像素)：是一个虚拟长度单位，是计算机系统的数字化图像长度单位，如果px要换算成物理长度，需要指定精度DPI(Dots Per Inch，每英寸像素数)，在扫描打印时一般都有DPI可选。Windows系统默认是96dpi，Apple系统默认是72dpi。
`em`(相对长度单位，相对于当前对象内文本的字体尺寸)：是一个相对长度单位，最初是指字母M的宽度，故名em。现指的是字符宽度的倍数，用法类似百分比，如：0.8em, 1.2em,2em等。通常1em=16px。
3. W3C标准定义的阻止事件向父容器传递：
`e.stopPropagation`

DOM中的事件对象：（符合W3C标准）

   preventDefault()        取消事件默认行为

   stopImmediatePropagation() 取消事件冒泡同时阻止当前节点上的事件处理程序被调用。

   stopPropagation()      取消事件冒泡对当前节点无影响。

IE中的事件对象：

   cancelBubble()          取消事件冒泡

   returnValue()             取消事件默认行为
4.  下面有关CSS中link和@import的区别，描述错误的是？
* @import url（）机制是不同于link的，link是在加载页面前把css加载完毕，而@import url（）则是读取完文件后在加载，所以会出现一开始没有css样式，闪烁一下出现样式后的页面(网速慢的情况下)。
* @import 是css2里面的，所以古老的ie5不支持。
* 当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的。
* link除了能加载css外还能定义RSS，定义rel连接属性，@import只能加载css  
5. 以下关于History对象的属性或方法描述正确的是（ ）
`length`      返回浏览器历史列表中的URL数量
`back()`      加载 history 列表中的前一个URL
`forward()` 加载 history 列表中的下一个URL
`go()`         加载history列表中的某个具体页面。
6. 在jquery中想要找到所有元素的同辈元素，下面哪一个是可以实现的？
`siblings([expr])`
7. 
```javascript
var obj = {
    a: 1,
    b: function() {
        alert(this.a)
    }
};
var fun = obj.b;
fun();
```
弹出`undefined`
虽然fun是obj.b的一个引用，但是实际上，它引用的是b函数本身，因此此时的fun()其实 是一个不带任何修饰的函数调用，所以this指向window。


***
Object
===
1. 判断对象中是否拥有一个值
```javascript
const a = {
    name: 'zjc',
    age: 18,
}

console.log('name' in a); //true
console.log(a.hasOwnProperty('age'));//true
```
所有JavaScript对象都有`hasOwnProperty`，返回一个声明对象是否具有特定属性的布尔值。

2. 删除你对象中的属性
```js
delete  a['age']
```
3. 返回一个包含给指定对象所有属性的数组（求一个对象的长度）
```js
console.log(Object.keys(a));//[ 'name', 'age' ]
```
`hasOwnProperty()` 方法会返回一个布尔值，指示对象是否具有指定的属性作为自身（不继承）属性。        
```javascript
function size(obj) {
    let sum = 0
    for (let key in obj) {
        if (obj.hasOwnProperty(key)) 
            sum++;
    }
    console.log(sum)
}
```
如果不用`hasOwnProperty()`过滤，会把非如`prototype`之类定义的也算进去。

```javascript
const a = {
    name: 'zjc',
    age: 18,
}

a.__proto__.hello = 66;

function size(obj) {
    let sum = 0
    for (let key in obj) {
        if (obj.hasOwnProperty(key)) 
            sum++;
    }
    console.log(sum) //2
}

size(a)
```
***
JavaScript toFixed() 方法
---
`toFixed()` 方法可把 Number 四舍五入为指定小数位数的数字。

块级元素：div hr h1-h6 ul ol li form p pre blokequote menu table fieldset address