---
title: 一日 2018-02-26
date: 2018-02-26 17:14:03
tags: [window.onload DOMContentLoaded,Date赋值,清除浮动]
---
`window.onload DOMContentLoaded` `Date赋值` `清除浮动`
<!--more-->
# 2018年2月26日
## `window.onload()`与`DOMContentLoaded`区别
`window.onload()`等到页面内包括图片的所有元素加载完毕后才能执行。
```js
   window.onload = function(){
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open("GET","/data",true);
    xhr.onerror = function(){ console.error("发生错误了")}
    xhr.onreadystatechange = function(){
        if(xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200){
            console.log(xhr.responseText)
        }
    }
    xhr.send(null);
   }
```

`DOMContentLoaded` 当初始的 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的完成加载。
```js
 document.addEventListener("DOMContentLoaded",function (event) { 
    console.log("DOM fully loaded and parsed");
    })
```
## Date日期对象 赋值
```js
var today = new Date(1453094034000); // by timestamp(accurate to the millimeter)
var birthday = new Date(1995, 11, 17, 3, 24, 0);//通过给定具体值
```
**month** 必选项。表示的月份，是从 0 到 11 之间的整数（ 1 月至 12 月）。
##　清除浮动
### 为什么要清除浮动？
1、 影响其他元素定位

父盒子高度为0，子盒子全部浮动，定位，子盒子不会撑开父盒子，下面的元素会到子盒子下面。

2、 背景图片或者颜色不能正常显示

由于浮动产生，如果对父级设置了css背景颜色或者css图片，而父级不能被撑开，所以导致css背景图片不能显示。

3、 外边距内边距设置影响

由于浮动导致父级子级之间设置了css padding、css margin属性的值不能正确表达。特别是上下边的padding和margin不能正确显示。
### 清除浮动方法总结
1、对父级元素设置高度

对父级设置适合高度样式清除浮动，一般设置高度需要能确定内容高度才能设置（高度设置为：内容高度+padding+border）。

2、`clear:both`清除浮动

我们在父级“</div>”结束前加div引入“class="clear"”样式,这样就可以清除浮动了。

3、`overflow:hidden`清除浮动

对父级CSS选择器加`overflow:hidden`样式，可以清除使用的float产生浮动。【BFC有三大特性:(1)BFC会阻止垂直外边距（margin-top、margin-bottom）折叠.(2)BFC不会重叠浮动元素.(3)BFC可以包含浮动.我们可以利用BFC的第三条特性来“清浮动”，这里其实说清浮动已经不再合适了，应该说用BFC来包含浮动。（还想深入了解BFC的可以参看“https://www.w3.org/TR/CSS21/v...”的详细描述）】

4、单伪元素//双伪元素清除浮动
单伪元素清除浮动原理： 通过`:after` 伪类在浮动块后面加上一个 `display:none` 的不可见块状内容来，并给它设置 `clear:both` 来清理浮动。

```css
.clearfix:after{
    display:block;
    clear:both;
    visibility:hidden;
    height:0;
    font-size:0;
}
.clearfix {
    zoom:1;/* 兼容IE */
}
```
双伪元素清除浮动原理：通过`:after` 伪类在浮动块后面加上一个 `display:table `的不可见块状内容来，并给它设置 `clear:both` 来清理浮动。（注意：这里隐藏这个空白使用的是 `display: table`，而不是设置 visibility:hidden;height:0;font-size:0;与单伪元素清除浮动有所区别）

```css
.cearfix:before, .cearfix:after {
   content:" ";    /*必须为空*/
   display:table;
}
.cearfix:after {
  clear:both;
}
.cearfix {
  zoom:1;     /*兼容IE浏览器*/
}
```
### 总结
第一种方法：简单，容易掌握，但只适合高度固定的布局，不推荐使用可以了解。

第二种方法：简单，浏览器支持好，但如果页面浮动布局多，就要增加很多空div，让人感觉很麻烦，不推荐使用，可以了解。

第三种方法：代码少，浏览器支持，不能和position配合使用，因为超出的尺寸的会被隐藏，只推荐没有使用position的布局使用。

第四种方法：浏览器支持好,建议使用。

## `window.screen`
`window.screen` 对象包含有关用户屏幕的信息。

| Column A           | Column B |
| ------------------ | -------- |
| screen.width       | 屏幕宽度     |
| screen.height      | 屏幕高度     |
| screen.availWidth  | 可用的屏幕宽度  |
| screen.availHeight | 可用的屏幕高度  |

