---
title: 一日 2018-3-21
date: 2018-03-21 20:30:07
tags: ​​​​​[左移运算符,二叉树,classList,for...in for...of,cookie 参数,css calc(),React ref]​​​​​
---
`左移运算符` `二叉树` `classList` `for...in for...of` `cookie 参数` `css calc()` `React ref`​​​​​
<!--more-->
# 2018年3月21日
## 左移运算符
8 << 2的值为8*(2^2)=32；

8 << n的值为8*（2^n）。
## 二叉树
前序遍历 根左右
中序遍历 左根右
后续遍历 左右根

## classList
`add( String [, String] )`

添加指定的类值。如果这些类已经存在于元素的属性中，那么它们将被忽略。

`remove( String [,String] )`

删除指定的类值。

`item ( Number )`

按集合中的索引返回类值。

`toggle ( String [, force] )`

当只有一个参数时：切换 class value; 即如果类存在，则删除它并返回false，如果不存在，则添加它并返回true。

当存在第二个参数时：如果第二个参数的计算结果为true，则添加指定的类值，如果计算结果为false，则删除它

`contains( String )`

检查元素的类属性中是否存在指定的类值。

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/classList)



## 面试遇到的坑

归并排序 时间复杂度`n log n`

---
`for...in` 语句用于遍历数组或者对象的属性（对数组或者对象的属性进行循环操作）。

`for...of`语句在可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）

---
网络延迟 指从报文开始进入网络到它开始离开网络之间的时间

---
栈是先进后出，队列是先进先出

---
cookie 参数

path

如果没有定义，默认为当前文档位置的路径。

domain

 如果没有定义，默认为当前文档位置的路径的域名部分。

end

如果没有定义，cookie会在对话结束时过期

max-age

与expires作用相同,用来告诉浏览器此cookie多久过期(单位是秒),而不是一个固定的时间点。

优先级高于exprie

secure

cookie只通过https协议传输

```js
  document.cookie = "someCookieName=true; expires=Fri, 31 Dec 9999 23:59:59 GMT; path=/;secure";
```
---

CSS `calc()` 函数

`calc()` 函数用于动态计算长度值。

需要注意的是，运算符前后都需要保留一个空格，例如：width: calc(100% - 10px)；

任何长度值都可以使用`calc()`函数进行计算；

`calc()`函数支持 "+", "-", "*", "/" 运算；

`calc()`函数使用标准的数学运算优先级规则；

---

ref

```js
<input ref={ function(component){ React.findDOMNode(component).focus();} } />
```
---
树的构造用了链表，深度搜索用了栈，广度搜索用了队列
