---
title: 一日 2018-03-05
date: 2018-03-05 17:30:01
tags: [vue原理,attributes,JS继承的实现方式,寻找字符串中出现次数最少的]
---
`vue原理` `attributes` `JS继承的实现方式` `寻找字符串中出现次数最少的`
<!--more-->
# 2018年3月5日
## vue原理
vue.js采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过`Object.defineProperty()`来劫持各个属性的`setter`。
## 获取dom元素上所有属性
`document.querySelector("#shareToWeiboModal").attributes`
## JS继承的实现方式
**1、 原型链继承**

将父类的实例作为子类的原型。

```js
function Cat(){
    Cat.prototype = new Animal()
}
```

特点

1. 非常纯粹的继承关系，实例是子类的实例，也是父类的实例。
2. 父类新增原型方法/原型属性，子类都能访问到。
3. 简单，易于实现

缺点

1. 无法实现多继承
2. 来自原型对象的引用属性是所有实例共享的
3. 创建子类实例时，无法向父类构造函数传参

**2、 构造继承**

使用父类的构造函数来增强子类实例，等于是复制父类的实例属性给子类

```js
function Car(name) {
    Animal.call(this);
    this.name = name || 'Tom'
}
```

特点

1. 子类实例不共享父类引用属性
2. 创建子类实例可以向父类传递参数
3. 可以实现多继承（call 多个父元素）

缺点

1. 实例不是父类实例，只是子类的实例
2. 只能继承父类的实例属性和方法，不能继承原型属性/方法
3.  每个子类都有父类实例函数的副本，影响性能

**3、 实现继承**

为父类实例添加新特性，作为子类实例返回

```js
function Cat(name) {
    var instance = new Animal();
    instance.name = name || 'tom'
    return instance;
}
```

**4、 组合继承**

通过调用父类构造，继承父类的属性并保留传参的优点，然后通过将父类实例作为子类原型，实现函数复用
```js
function Cat(name) {
    Animal.call(this)
    this.name = name || 'Tom';
}
Cat.prototype = new Animal();
Cat.prototype.constructor = Cat;
```

## 题
### 实现一个算法，寻找字符串中出现次数最少的、并且首次出现位置最前的字符
如"cbaacfdeaebb"，符合要求的是"f"，因为他只出现了一次（次数最少）。并且比其他只出现一次的字符（如"d"）首次出现的位置最靠前。
```js
function less(str) {
    const obj = {};
    let min
    str.split('').forEach((k)=>{
        if(obj[k]){
            obj[k]++;
        } else {
            obj[k] = 1;
        }
    })

    min = Object.keys(obj)[0];

    console.log(min);
    Object.keys(obj).forEach((key)=>{
        if(obj[min]>obj[key]){
            min = key;
        }
    })

    return min//f
    
}

console.log(less("cbaacfdeaebb"));

```

### 不使用loop循环，创建一个长度为100的数组，并且每个元素的值等于它的下标。
```js
var a = Array(100).join(",").split(",").map(function(item,index){
    return index
})

console.log(a);
```
这个解法充满了曲折啊！先是创建一个数组，然后，通过join方法把它转成字符串，然后，再通过split方法把字符串转成数组，这时候，它就拥有100个值为空的元素了，然后，再通过map函数，改变这些元素的值即可。
