---
title: 三日 2018.1.3~1.9
date: 2018-01-09 10:45:15
tags: [随机算法,Class,React,polyfillajax,固定高度滚动，typeof,lastIndexOf,parseInt]
---
`随机算法` `Class` `React` `polyfill` `ajax` `固定高度滚动` `typeof` `lastIndexOf` `parseInt`
<!--more-->
# 2018 年 1 月 3 日

## 取整算法

随机数抽奖算法

```js
值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能的值);
```

公式中用到了 Math.floor()方法，这是因为 Math.random()总返回一个小数值。。而用这个小数值乘以一个整数，然后再加上一个整数，最终结果仍然还是一个小数。举例来说，如果你想选择一个 1 到 10 之间的数值，可以像下面这样编写代码：

```js
var num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1);
function selectFrom(lowerValue, upperValue) {
  var choices = upperValue - lowerValue + 1; //一共有几个选项
  return Math.floor(Math.random() * choices + lowerValue);
}
```

## cookie 大小

cookie 最大**4096B**(4k) 一般 4095B

## Javascript 在 HTML 执行顺序

在`HTML body`部分中的`JavaScripts`会在**页面加载**的时候被执行。

在`HTML head`部分中的`JavaScripts`会在**被调用**的时候才执行。

`head` 部分中的脚本: 需调用才执行的脚本或事件触发执行的脚本放在 HTML 的 head 部分中。当你把脚本放在 head 部分中时，可以保证脚本在任何调用之前被加载。

`body` 部分中的脚本: 当页面被加载时执行的脚本放在 HTML 的 body 部分。放在 body 部分的脚本通常被用来生成页面的内容。 ##　 Prmoise then 回调参数

## Prmoise then()回调参数

`then` 有两个参数 都是回调函数 第一个回调函数，在 `Promise` 状态为 `resolve` 执行，第二个在状态为 `reject` 执行。`catch` 方法，相当于 `then(null,reject)`的一个变体。

## 循环

i 第一次为 0

```js
for (i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i); //0,1,2,3,4
} //i第一次为0
```

## `string.match()`

```js
str.match(/\d+/g);
```

## Class

### 类声明

函数声明和类声明之间的一个重要区别是**函数声明会声明提升，类声明不会。**你首先需要声明你的类，然后访问它

### 匿名类 命令类

**匿名类**

```js
let Rectangle = class {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
};
```

**命名类**

```js
let Rectangle = class Rectangle {
  constructor(height, weight) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
};
```

### 构造函数 `constructor`

用于创建和初始化使用一个类创建的一个对象。

一个类只能拥有一个名为 “constructor”的特殊方法。

一个构造函数可以使用 `super` 关键字来调用一个父类的构造函数。

### 原型方法

```js
class Rectangle {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
  //Getter
  get area() {
    return this.calcArea();
  }
  //Method
  calcArea() {
    return this.height * this.width;
  }
}
const square = new Rectangle(1, 3);
console.log(square.area); //3
```

`Math.hypot()` 函数返回它的所有参数的平方和的平方根（可以计算两点间距离（ES6））

### 静态方法

`static`关键字用来定义一个类的一个静态方法。`调用`静态方法`不需要实例化该类`，但`不能通过一个类实例调用静态方法`。静态方法`通常用于`为一个应用程序创建`工具函数`。

```js
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  static distance(a, b) {
    const dx = a.x - b.x;
    const dy = a.y - b.y;
    return Math.hypot(dx, dy);
  }
}

const p1 = new Point(5, 5);
const p2 = new Point(10, 10);

console.log(Point.distance(p1, p2));
```

### 使用 `extends` 创建子类

```js
class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  speak() {
    console.log(this.name + " makes a noise.");
  }
}

class Dog extends Animal {
  speak() {
    console.log(this.name + " barks.");
  }
}

var d = new Dog("Mitzie");
// 'Mitzie barks.'
d.speak();
```

如果子类中存在构造函数(`constructor`)，则需要在**使用`this`之前**首先调用`super（）`。

### 使用 `super` 调用超类

```js
class Cat {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  speak() {
    console.log(this.name + " makes a noise.");
  }
}

class Lion extends Cat {
  speak() {
    super.speak();
    console.log(this.name + " roars.");
  }
}
```
# 2018 年 1 月 5 日

## React

### React 生命周期

`componentDidMount`,组件已经安装完毕。`componentWillUnMount`,组将将要卸载。

### state更新可能是异步的
**使用回调函数更改state**
```js
this.setState((prevState, props)=>{
    counter:prevState.counter + props.increment
})
```

## 定时器 `setInterval()`

`setInterval()` 方法可按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。

`setInterval()`方法会不停地调用函数，直到`clearInterval()` 被调用或窗口被关闭。

```js
let show = ()=>{console.log("hello")}
var timer = setInterval("show()",1000)//使用定时器调用函数（定义即开始运行定时器）
var timer2 = setInterval(()=>{console.log("666"),1000})
clearInterval(timer)//清除定时器
```
# 2018年1月8日
## node答 编程题 输入输出
### 名称解释

| 概念      | 解释                          |
| ------- | --------------------------- |
| stdin   | 标准输入 （standard input）       |
| stdout  | 标准输出（standard output）       |
| segment | vi. 分割  （segmentfalut 分割问题） |
| scheme  | 方案                          |
| padding | 填充、补充                       |

## Polyfill

`Polyfill`或者`Polyfiller`，是英国Web开发者 [Remy Sharp](https://remysharp.com/) 在咖啡店蹲坑的时候拍脑袋造出来的。当时他想用一个词来形容"用JavaScript（或者Flash之类的什么鬼）来实现一些浏览器不支持的原生API"。

`Polyfill`的准确意思为：**用于实现浏览器并不支持的原生API的代码。**

例如，`querySelectorAll`是很多现代浏览器都支持的原生Web API，但是有些古老的浏览器并不支持，那么假设有人写了库，只要用了这个库， 你就可以在古老的浏览器里面使用`document.querySelectorAll`，使用方法跟现代浏览器原生API无异。那么这个库就可以称为`Polyfill`或者`Polyfiller`。

## AJAX

AJAX只是一个前端技术，不是新语言。它是利用浏览器提供操作`http`的接口（`XMLHttpRequest`或者`ActiveXObject`）来操作`HTTP`以达到异步的效果。

### HTTP事务

一个http事务由一条(从客户端发往服务器的)请求命令和一个(从服务器发回客户端的)响应结果组成。这种通信时通过名为`HTTP message`的格式化数据块进行的。
只有当请求和响应都成功时此http事务才算成功，也就是这条http才算成功。只有当其中任意一个命令(请求或者响应)失败，那么这个http就算失败。
*一个http就是一个http事务*，且http事务完成之后此http不可在复用。

### http报文

请求或者响应的内容就叫做报文。
http报文是由一行一行的简单字符串组成的。http报文都是纯文本，不是二进制代码，所以人们可以很方便地对其进行读写。
http报文分为三部分：

- 起始行
  - 报文的第一行就是起始行，在请求报文中用来说明做些什么，在响应报文中说明出现了什么情况。
- 首部字段
  - 起始行后面有零个或多个首部字段。每个首部字段都包含了一个名字和一个值，首部分为5种类型:通用首部、请求首部、响应首部、实体首部、扩展首部
- 主体
  - 报文主体包含了所有类型的数据。请求主体中报错了要发送给web服务器的数据；响应主体中装载了要返回给客户端的数据。起始行和首部字段都是结构化的文本形式的，而主体可以包含任意的二进制数据。当然，主体中也可以包含文本。

### HTTP 方法

#### `GET`

- 从服务器向客户端发送命名资源，主要是传给服务器一些参数来获取服务器上指定的资源
- 没有请求主体
- 发送参数只能将参数**格式化为querystring的格式拼接在RequestURI后**
- **可以被浏览器缓存**
- 对发送的数据有大小限制

#### `POST`

- 将客户端数据发送到一个服务器网关程序
- 不会被浏览器缓存
- 没有发送数据的大小限制

#### `DELETE`

- 从服务器上删除命名资源
- 服务器处理成功返回的状态码为202

#### `HEAD`

- 仅发送命名资源中的http首部
- 服务器只返回响应起始行和首部，不会返回响应主体
- 该方法既没有请求主体也没有响应主体

#### `PUT`

- 将来自客户端的数据存储到一个服务器资源中去
- 和POST方法特点类似
- 此方法有幂等性，而POST没有

#### `OPTIONS`

- 决定可以从服务器上执行哪些方法

### GET与POST的区别：

- URL长度限制 浏览器对URL有大小限制，chrome 8k firefox 7k ie 2k
- 资源大小限制：get方法限制大小，get是将数据直接拼接在URL后端query部分，而浏览器是对URL有长度限制的，所以get有大小限制。post不限制大小。因为post是将数据放到请求的主体里，而主体是不限制大小的，所以post没有大小限制。
- 功能 get主要是用来从服务器拉取数据，而post主要是用来将数据发送到服务器。
- 安全 get可以看到发送给服务器的数据，而post不会被看到，因为post把数据放到主体里了。

### HTTP 状态码

- 200 OK 文档正确返回

- 301 Redirect 永久重定向。一直从其他地方去获取资源

- 302 Redirect 临时重定向。临时到其他地方去获取资源

- 303 see other、307 Temporary Redirect 将客服端重定向到一个负载不大的服务器上，用于负载均衡和服务器失联

- 404 Not Found 无法找到这个资源

- 500 Internal Server Error 服务器错误

## div高度固定，实现超出高度实现滚动条

```css
#box {
 background:red;
  width:200px;
  height:100px;
  overflow-x:hidden;
}
```

限制高度，上下滚动

`  overflow-x:hidden;`左右滚动

## 其他

### `encodeURIComponent() `

`encodeURIComponent()` 函数可把字符串作为 URI 组件进行编码。

```js
encodeURIComponent("name=pizza&age=18&address=%E5%8C%97%E4%BA%AC")
"name%3Dpizza%26age%3D18%26address%3D%25E5%258C%2597%25E4%25BA%25AC"
```
# 2018年1月9日
## 单词
| 英文          |  中文  |
| ----------- | :--: |
| accumulator | 累加器  |
## `typoef`
可以判断`String`,`Undefined`,`Boolean`,`Function`,`Object`（`null`是空`object`,`Array`是`object`）
## html元素优先级
帧元素 > 表单元素 > 非表单元素
##　iframe 适用场景
iframe可用在以下几个场景中：
1. 典型系统结构，左侧是功能树，右侧就是一些常见的table或者表单之类的。为了每一个功能，单独分离出来，采用iframe。 
2. ajax上传文件。 
3. 加载别的网站内容，例如google广告，网站流量分析。
4. 在上传图片时，不用flash实现无刷新。
5. 跨域访问的时候可以用到iframe，使用iframe请求不同域名下的资源。
##  Array
`slice(start,end)` 方法可从**已有的数组中返回选定的元素**。
实现**深拷贝**
```js
var arr = [1,2,3,4];
var arr2 = arr.slice(0);//参数 start end
var arr3 = arr.concat();
```
`splice(index,howmanyDel,item1,.....,itemX)`方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。
## `lastIndexOf()` `indexOf()`
`Array.prototype.indexOf()`方法返回在**数组**中可以找到一个给定元素的**第一个索引**，如果不存在，则返回-1。
`Array.prototype.lastIndexOf()` 方法返回指定元素（也即有效的 JavaScript 值或变量）在数组中的**最后一个的索引**，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找，从 fromIndex 处开始。
`String.prototype.lastIndexOf(searchvalue,fromindex)` （检索字符串，开始索引位置，省略则从最后一个字符串开始检索）方法可返回一个**指定的字符串值最后出现的位置**，在一个字符串中的**指定位置从后向前搜索**。
```js
//* 数组中重复的元素
function duplicates(arr) {
 var result = [];
    arr.forEach(function(elem){
       if(arr.indexOf(elem) !=arr.lastIndexOf(elem) && result.indexOf(elem) == -1){
           //首次出现位置 不等于 最后出现位置 ，并且结果里不重复
           result.push(elem);
       }
    });
    return result;
}
```
## parseInt()
`parseInt()` 函数可解析一个字符串，并返回一个整数。
```js
parseInt(string, radix)
```

| 参数     | 描述                                       |
| ------ | ---------------------------------------- |
| string | 必需。要被解析的字符串。                             |
| radix  | 可选。表示要解析的数字的基数。该值介于 2 ~ 36 之间。如果省略该参数或其值为 0，则数字将以 10 为基础来解析。**如果它以 “0x” 或 “0X” 开头，将以 16 为基数。**如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。 |
```js
parseInt('0x12')//18
parseInt('0x12',10);//0
```