---
title: 2019年5月-随笔
date: 2019-05-22 23:52:18
tags:
---
# 2019年5月
## `<input type="tel">` 

☎️电话号码输入框 可使用`maxlength` 限制长度、拉起数字键盘（拉不起数字键盘拉`type='text'` ）

## `Array​.prototype​.slice()`

slice() 方法返回一个**新的数组对象**，这一对象是一个由 begin和 end（不包括end）决定的原数组的浅拷贝。原始数组不会被改变。

## 展开运算符

展开运算符也能实现对对象的拷贝

## `JSON.parse(JSON.stringify(obj))`深拷贝

undefined、function、symbol 会在转换过程中被忽略。。。

对象中含有一个函数时（很常见），就不能用这个方法进行深拷贝。


## 深拷贝

### 通用 遍历法

snippetslab://snippet/02557A05-241D-4372-9D26-69AEEB25CF91/

### 数组

`concat` 只是对数组的**第一层**进行深拷贝。

`slice` 只是对数组的**第一层**进行深拷贝。

`...` 实现的是对象**第一层**的深拷贝。后面的只是拷贝的引用值。


### 对象

`Object.assign()` 拷贝的是属性值。假如源对象的属性值是一个指向对象的引用，它也只拷贝那个引用值。

`...` 实现的是对象**第一层**的深拷贝。后面的只是拷贝的引用值。

### 总结

赋值运算符 = 实现的是浅拷贝，只拷贝对象的引用值；

JavaScript 中数组和对象自带的拷贝方法都是“首层浅拷贝”；

JSON.stringify 实现的是深拷贝，但是对目标对象有要求；

若想真正意义上的深拷贝，请递归。

## RegExp.prototype​.exec()

exec() 方法在一个指定字符串中执行一个搜索匹配。返回一个结果数组或 null

可多次使用，捕获全部匹配的值

for in 对象 for of 数组

## css module

### 作用域

显式的局部作用域语法`:local(.className)`，等同于`.className`
```css
:local(.title) {
  color: red;
}
```

## Element​.get​Bounding​Client​Rect()

Element.getBoundingClientRect()方法返回元素的大小及其相对于视口的位置。

可以获取到以下信息

```js
{
  bottom: 198
  height: 105
  left: 0
  right: 1425
  top: 93
  width: 1425
  x: 0
  y: 93
}
```

## flex-basis

flex-basis 指定了 flex 元素在主轴方向上的初始大小。如果不使用 box-sizing 来改变盒模型的话，那么这个属性就决定了 flex 元素的内容盒（content-box）的宽或者高（取决于主轴的方向）的尺寸大小。

## :root
:root 这个 CSS 伪类匹配文档树的**根元素**。对于 HTML 来说，:root 表示 <html> 元素，除了优先级更高之外，与 html 选择器相同。

## css变量

定义 `--`

使用 `var(名称, 默认值)`

```css
:root {
  --bg: gray;
}

body {
  background-color: var(--bg, yellow)
}
```

兼容性不容乐观
https://caniuse.com/#search=css%20var

## IOS Safari + Mac OS Safari配合调试

在iOS设备上，打开Safari的Web检查器，选择设置 -> Safari -> 高级 -> Web检查器命令。（用到JavaScript的话，顺便在Web检查器同级上开启吧）

在计算机上的Safari启用开发菜单，选择偏好设置 -> 高级 -> 在菜单栏中显示'开发'菜单命令。

当需要调试手机页面的时候，将设备与计算机通过数据线连接后，在Safari菜单开发栏下选择当前手机运行的页面即可。

## Object.is()

`Object.is()` 方法判断两个值是否是[相同的值](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness)。

与`==` 运算符不同，`Object.is`不会做类型转换。

```js
Object.is(value1, value2);
```

## flex 兼容性
大多数部分支持是指支持较旧版本的规范或较旧的语法。
仅支持旧的flexbox规范，不支持包装。
仅支持2012语法
不支持flex-wrap，flex-flow或align-content属性

## a标签状态
`a:link` 未访问链接
`a:visited` 已访问链接
`a:hover` 鼠标悬浮链接
`a:active` 鼠标按下，被选择的链接

爱恨原则 排序
**L**O**V**E **H****A**TE